### 2015-03-26 Paper/preface.tex
Extend Problem description

In dieser Arbeit betrachten wir die Vereinfachung der Argumentkarte durch Gruppierung von Sätzen in Argumenten demzufolge sind folgende Qualitätsanforderungen zu erfüllen.

@@

\section{Qualitätsanforderungen}
Im Ramen dieser Arbeit wurden verschiedene Qualitätsanforderungen definiert die aus Nutzersicht wichtig sind für die Qualität eines Layouts.

\subsection{Übersichtlichkeit}
Um die Übersichtlichkeit zu gewährleisten muss ein hinreichend großer Abstand zwischen allen Knoten bestehen. Dabei kann ein Knoten ein Argument, eine Gruppe oder nur eine Aussage eines Arguments sein.

\subsection{Verständlichkeit}
Das menschliche Gedächtnis und vor allem das Kurzzeitgedächtnis sind nur von begrenzter Kapazität. \cite{miller1956magical, BBS:84441} Ziel muss es demzufolge sein die vorhandene Informationsmenge so Darzustellen das sie Verstanden werden kann.

>>>>

In dieser Arbeit betrachten wir die Vereinfachung der Argumentkarte durch Gruppierung von Sätzen in Argumenten. Zu diesem Zweck haben wir eine Reihe von Qualitätsanforderungen definiert die einen guten Layoutalgorithmus für Argumentkarten ausmacht.

@@

\section{Qualitätsanforderungen}
Die folgenden Qualitätsanforderungen muss ein Layoutalgorithmus für Argumentkarten mit Graphen erfüllen, damit einen Mehrwert für den Nutzer gegenüber gemeiner Layoutalgorithmen entsteht.

\subsection{Übersichtlichkeit}
Übersichtlichkeit beschreibt wie gut der Nutzer mit der ihm dargelegten Informationsdichte zurecht kommt.
Die Übersichtlichkeit eines Zeichnung trennt sich dabei in zwei Bereiche: einerseits die allgemeine Verständlichkeit und andererseits die Nachvollziehbarkeit von Änderungen des Graphen wenn Gruppen auf bzw. Zugeklappt werde.

\subsubsection{Verständlichkeit}
Ziel der Gruppierung ist die Vereinfachung der Verständlichkeit wobei die Idee der Vereinfach durch Gruppierung hauptsächlich auf der Begrenztheit des menschlichen Kurzzeitgedächtnisses beruht (siehe \cite{miller1956magical, BBS:84441}).

Zusätzlich müssen für die Verständlichkeit natürlich auch die in allgemeinen Anforderungen an Layoutalgorithmen erfüllt sein.

\subsubsection{Nachvollziehbarkeit}
Nachvollziehbar ist eine Änderung des Graphen dann wenn sie in kleinen Schritten erfolgt. Dies bedeutet in unserem Fall, das dass Auf- und Zuklappen von Gruppen den Graphen möglichst wenig verändern soll.

Zur Nachvollziehbarkeit gehört aber auch das das Layout nach wiederholten Auf- und Zuklappzyklen immer wieder zu einem dem Startlayout ähnlichen Layout zurückkehrt.
